我们VLM2080ti终极版的运行时
目前已经更新到了0.1.12版本
然后目前开源一个月吧
然后获得了300个star啊
成绩还可以吧
然后也一直有很多朋友在通过各种测试
甚至有些提了一些pr来帮助完善这个项目
我觉得一点是非常非常欣慰
但同时有另外一点话
呃
我不知道为什么就这个项目就上线以来的话
大家好像一直在质疑一个问题
为什么就是就我在这里
我不是宣称嘛
就说我们的这个项目啊
它是支持FP8权重的wait root
甚至支持NVLP4的
所以呢有很多的人啊
他就会提出一个问题
就说你这项目是骗人的
为什么呢
因为在他们的这个有限知识里面
他们会觉得FP8
这个应该是四零系以后的显卡
在支持的NVFP4
这是black wow的东西
五零系的东西
你这2080T别说NVAB4
也别说AP8了
你连BF16你都不支持
那你怎么可能能够跑个P8的权重呢
那这里的话我就稍微给大家解释一下啊
这个东西它之所以被支持
不是我们在这里面做一些魔改
而是我们的这个基础环境VM他就支持的
为什么我们来打开官方的这个VM的文档
在quantization里面
他这里面就已经提出了对吧
在于他support的这个hardware这种架构里面
他怎么去支持
就他在不同的量化的一些水平下
他怎么支持的啊
在这里他提出了很多的这样的一些框架
AWQ大家知道了啊
这个然后呢
GBTQ这是最传统的一个量化方法
然后这就是我们的重点了
我们重点叫money in啊
然后这里边要GPDQAWQFP8
还有FP4
然后在这里大家看到没
有一叫图灵的东西赫然出现
突然出现
当然这个VOLTA不支持啊
就V1来不支持
但图灵是支持
为什么呢
我们在这里的话
我们其实一直跟他强调
就是我们不是以FP8或者FP4去运算
而是支持P8权重跟FP4权重
这个是什么意思呢
啧就是我们的这个文件啊
我们这个模型文件啊
在这里面他是有一个很基础的一个问题
就是我们都知道就是呃原生的
目前原生的大模型
它的一个训练的精度是BF16啊
bf16是在原生的一个训练的一个精度
那么很少有人在本地啊
他会以这BF16的这个原进度去部署啊
通常大家如果说是用拉马CP啊
都会用什么Q4Q5对吧
就那种整数量化的这样的一些模型权重啊
来去啊
进行一个运算或者进行一个推理
那我们在这里我们用的是浮点运算啊
浮点的FP8
那么这种话为什么会出现这样一个情况呢
为什么我们我们一个二零系显卡
能够支持IP8权重呢
非常非常简单的一个问题
就是我们量化完之后
我们就相当于本来是16位的浮点的
我们把就量化成了
比如像四位整数
或者说是像这样的一个八位浮点
我们并不是在这个水平下去直接运算的
而是我们要进行首先的一个反量化过程
就是说这里面就提出一个非常有意思的一个
一个东西
叫做A乘上WW就是weight a就是激活值
activation w8A16就是说八位八位的权重
16位的激活值
所以他第一个步骤啊就是进行反量化反量化
所以呢这反量化呢在这里的话
在VRM的引擎里面就叫做marin kernel
就是马林内核
马林内核
他做的事情就是把本来属于FP8FP4的
把他反量化成为啊16位
LP16的这样的一个一个激活值
然后在这个激活值上面来去运算啊
所以这点的话
其实是一个非常非常简单的一个事情
所以希望大家能够把这个基础的概念啊
稍微啊理解一下好吧
那么我们在这里还提出一个问题
就是我们知道就是二联系之后啊
这个显卡它其实是虽然说不支持FP8加速
但它支持INT8加速是什么意思
它它INT8的他的这个算力啊
比它的LP16算力还要再翻倍啊
但是在目前的这样的一个路线里面的话呢
呃我们只发现一个东西可以去支持
就是这个AMD的这个跨可量化啊
跨格量化它能够支持大R8A8啊
目前的话目前测试过了
就说我能够是以这个八位的这个权重
就八位整数位权重
然后呢不用量化了
直接在八位整数位的激活上面直接去运算
那这样的话它的一个运算速度就会大大增快
当然的话他这边有bug
就他的解码速度会非常慢
但他PREFU速度啊在我们上个视频里已经讲了
他的这个preview预填充的速度啊
会大大增快啊
所以这个就是基本的一个量化的一个知识
所以希望大家稍微理解一下啊
然后呢到时候避免去再去犯这样的一些错误
就是LP8权重
不代表着他是以FP8的去运算啊
他只是说我们这个模型啊
它量化的水平是LP8
好吧
这是一个基础概念